# Flashcards Master – core api / client

Это серверная и клиентская часть проекта **Flashcards Master** – приложения для интерактивного обучения с использованием карточек. Сервис позволяет пользователям регистрироваться, входить в систему, создавать карточки, отслеживать прогресс и использовать внешние источники, для автоматической генерации карточек.

⚠️ Fixed (костыль) запустил питон скрипт который keeps server awake, теперь не придется ждать по минутам 🥳

- **⚠️WARNING⚠️** – сервер отключатеся если там нету активности, если у вас что то не работает это возможно сервер уснул
text me : [t.me/internalpointer](https://t.me/internalpointer)

- **⚠️WARNING⚠️** – !!! My free instance (render server) will spin down with inactivity, which can delay requests by 50 seconds or more !!!.
text me : [t.me/internalpointer](https://t.me/internalpointer)

- **⚠️WARNING⚠️** – ! я использовал бесплатные возможности render и gemini, возможно скорость приложение будет чуть низким (be patient or text me)
[t.me/internalpointer](https://t.me/internalpointer)


## Стек

core-api
- **NestJS** – фреймворк Node.js для серверной части
- **TypeORM** – ORM для PostgreSQL
- **PostgreSQL** – основная база данных
- **JWT (JSON Web Token)** – авторизация и аутентификация
- **Swagger (OpenAPI)** – документация API
- **Gemini** – Google Gemini для генерации карточек
- **Jest** – модульное тестирование
- **ESLint + Prettier + Husky + lint-staged** – обеспечение качества кода


client
- **React** – фреймворк клиентской части
- **React router dom** – для удобной навигаций
- **tailwindcss** - для стилей

---

## 🛠 Установка и запуск сервера

```bash

**server side**
# 1. Клонировать репозиторий
git clone https://github.com/alibekn6/flashcards-master
cd flashcards-api

# 2. Установить зависимости
npm install

# 3. Создать .env файл
.env
# отредактируйте .env и укажите свои значения (DB_USER, DB_PASSWORD, JWT_SECRET, GEMINI_API_KEY and so on)

# 4. Запустить PostgreSQL
pgadmin / psql на юникс системах через терминал
- psql -U {username} -d
- CREATE DATABASE flashcards, \q
- psql -U {username} -d flashcards
или сделать тоже самое на графическом интерфейсе

# 5. Запустить сервер
npm run start:dev



**client side**
# 1. перейти в 
cd flashcards-client

# 2. Установить зависимости
npm install

# 3. Создать .env файл
.env
# отредактируйте .env и укажите свои значения

# 4. указать правильный путь к API
VITE_API_URL=http://localhost:3000/api

# 5. Запустить сервер
npm run dev

вуаля у вас есть локоальная версия моего проекта, enjoy

# auth login (if you dont want to create account and want to see already created fodlers and flashcards)
email: alibek@kbtu.kz
password: pass

```


**Описание процесса проектирования и разработки**

*Архитектура бэкенда (Nest, Postgres)*

- Выбрал модульную структуру с разделением на контроллеры, сервисы и репозитории, что упростило масштабирование и поддержку.
- Безопасность реализована через JWT-аутентификацию и защищённые маршруты.
- Для работы с базой данных использовался TypeORM, позволяющий легко управлять миграциями и связями между сущностями.
- Валидация запросов через Validation Pipes

*Frontend*

- Использованы функциональные компоненты с хуками.
- Реализация роутинга через React Router.
- Контекстное хранилище (Context API) используется для управления состоянием.
- Созданы кастомные хуки для взаимодействия с API.
- Применены css module для изоляции стилей и обеспечения адаптивности




**Уникальные подходы и методологии**

*Модульность и чистая архитектура:*

- Жесткое разграничение логики между слоями: контроллеры, сервисы, репозитории
- Это обеспечивает высокую тестируемость и простоту добавления новых фич

*Интеграция искусственного интеллекта (Google Gemini):*

- Генерация карточек осуществляется автоматически на основе заранее продуманных промптов

- Это снижает порог входа для пользователей и ускоряет наполнение контента

*Система тестирования*

- Различные форматы вопросов

- Подсчет правильных/неправильных ответов



**Компромиссы в процессе разработки**

*Структура базы данных:*

- Связи между карточками и папками реализованы упрощённо

- Это снижает гибкость, но ускоряет разработку на раннем этапе

*Интеграция ИИ*
- API Gemini вызывается напрямую, без очередей или фоновых задач.

- Это упрощает реализацию, но может привести к проблемам при росте нагрузки.



**Известные проблемы**

*Генерация карточек:*

- Требуется ручное обновление страницы для отображения новых карточек.
- Временное решение — ре-рендер.

*Адаптивность:*

- Некоторые элементы не идеально масштабируются на мобильных устройствах.


*Режим тестирования:*

- Простейший подсчет очков то есть только на клиенте 

- Отсутствует сохранение прогресса между сессиями


**почему выбрал этот технический стэк**

*core api*
- NestJS выбран за модульность, строгую типизацию (TypeScript), легкость масштабировать, добалять и переиспользовать сервисы

- PostgreSQL — надёжная, производительная СУБД

- TypeORM упрощает работу с базой, миграции и взаимодействие с сущностями


- это отличный баланс между производительностью и поддерживаемостью
- Идеально подходит для архитектуры среднего масштаба
- Прост в расширении и внедрении новых фич

*client*

- React обеспечивает быструю разработку и переиспользуемость компонентов

- React Router упрощает навигацию

- Context API достаточен на текущем этапе, без необходимости внедрения сложного хранилища

- CSS Modules позволяют делать интерфейс адаптивным и поддерживаемым

